* План текста *

 1. Введение
    a. Ситуация с бумажными книгами (?)
    b. Ситуация с электронными книгами
    c. Обозначение проблемы: разные сайты (их интерфейсы), разные форматы книг, невозможность искать по всем сайтам (Google выдаёт много мусора)

 2. Обзор существующих решений
    про google, archive
    a. Ebdb.ru (решает проблему поиска)
    b. Свободные OPDS (ещё чего-то?) (решает проблемы разных интерфейсов)
       Как работает, в чем ценность (схема client -- OPDS -- e-book servers)
       Читалки OPDS
    c. Несвободные Amazon Kindle, Sony Reader, ... (решают обе проблемы)
       Ограничено количесво книг
       Часть доступных книг платная
       Зависимость от девайса

 3. Описание системы в целом
    a. Описание компонент
    b. Описание из взаимодействия


1.
20 лет назад если вы хотели почитать книгу вы шли в библиотеку или в книжный магазин. Если вы знали какая книга вам нужна, вам достаточно было назвать фамилию автора и название книги, а порой и названия было достаточно. Если вы не знали какая конкретно книга вам нужна, вы могли получить помощь от сотрудника магазина или библиотеки.
Сегодня ситуация с библиотеками и книжными магазинами изменилась несильно. Но пришёл Интернет, и что же сегодня он нам предлогает?

Много различных сайтов, чаще они имеют различные интерфейсы. Разные сайты предлагают книги в различных форматах, некоторые файлы заархивированы, некоторые нет. Таким образом, задача поиска электронной книги становиться достаточно сложной задачей.
Наша задача -- используя существующие инструменты и техники, создать систему, упрощающую задачу поиска, чтения и управления книгами. 

По такой схеме пользователь используя программу клиент по единому протоколу OPDS получает однообразный доступ к различным сайтам, поддерживающим данный протокол.
Выделение некоторой клиентской части позволяет добавить к такой схеме новые варианты использование, но про это подробнее расскажет мой коллега Витёк.
Отлично, кажется мы решили проблему унифицированного интерфейса, но гда взять сайты поддерживающие OPDS? Такие сайты уже существуют, но их не так много, да и в любом случае, не все книги в Интернете будут доступны таким образом.

Есть решение! Искать книги в Интернете, собирать информацию о них и продаставить доступ к ним, по протоколу OPDS в частности.
Но невозможно хранить книги со всего Интернета -- их слишком много. А это и не надо, достаточно хранить ссылку, по которой можно получить книгу.
Заглянем внутрь системы.

Посмотрим на эту схему с другой стороны. В Интернете много книг, но ещё больше мусора, crawler ползает и ищет книги. Если он нашё что-то похожее на книгу, он передаёт это analyzer для обработки. Analyzer пытается понять что это за книга: название, имена авторов, язык.
После успешного распознования analyzer кладёт информацию о книге и ссылку на неё на сервер. Теперь она доступна на сервере.

На этой схеме отображены все компоненты системы.

Для возможности получить книгу серевер должен предоставлять способ найти её в своей базе.
Есть несколько путей найти книгу, посмотрим на них.

Когда пользователь знает, что он хочет, достаточно в одно поле ввести название и в другое -- имя автора. Хорошо, но по современным меркам, для человека это сложно. Поэтому есть simple search, который скорее smart search, достаточно ввести в одно поле информацию о книге. Так же важно, что пользователь может сделать опечатку или ошибку в запросе, система должна понять это и выдать корректные результаты.
Но если пользователь ещё не определился с выбором, ему поможет кластеризация книг по авторам, жанрам, тэгам.
Каждая эта задача большая и нетривиальная. Так, информация о книги может быть достаточно скудна, но хочется понять какого жанра эта книга, какие тэги ей соответствуют. Есть решения для автоматического распознования, это задача моей коллеги Кати.


Уже в таком виде система достаточно сложная, но есть и другие пути развития, посмотрим на них.

Я надеюсь вы увидели размер и важность задачи, увидели большие пространства для дальнейшего развития и исследования.
С помощью современных инструментов нам удалось во многом реализовать поставленные цели.

